前回の動画では新しく連立不等式というのが出てきました
2つの不等式の共通範囲っていうのを数直線を使いながら
求めていったわけれ
それでは今度そのレンリン2灯式
もうちょっとしっかりした問題でやっていきたいとおもいます
1つ2つこのにもんですちょっと大変そうやねまずこの不等式
式の形がややこしいのでさっきみたいな簡単な形にできるように
それぞれ
1番2番と番号振って式簡単にしていきましょう
まず一番の式後 x いく重奏なり
= x -にこれを簡単にすると x こっち持ってくるんやね
なので5x - x なるから良い
x です小なり=-2
こっち持ってきたら+などから-2パス中でぇー
+8やねそしたら x どうなるかっていうと両辺4で割ったらいいので
にです x 章形になりました
これ一番のよね
それは次にばこっちも簡単にしますまずちょっとカッコ外そうか
4順番に分配法則出かけたらいいので4x +
に市が8
小なりゴール9x9 x +13 x まとめます
4x こっち持ってきたら引く qx なるのでマイナス5x ヒョナりーコール13
でこっち持ってきたら-7から13-8で
後になります
そしたら両辺を-5で割ってあげればいいので気を付けて下さい
不等号の向き変わるよね
と x
右に書こうか
x う向き変わってダイナりーコール-5で割るから位置になりますよと
それはついこの2つの範囲がわかったので x は兄より小さくてにも相手からにより
小さくて人以下で x は-1以上
これなんかそのマンパットいけそうだけど一応
通直生難しいという人もいると思うので書いておきましょう
みんなが実際問題解くときはこんな上下使わでも別にへパッと分かる範囲であったら
いいです
a 真ん中原点
兄があって
によりまず一番の方はにいいか屋根に行かなのでいくらいた神楽もられて塗りつぶして
ヒュッとまっすぐ一派って
声ねここの範囲です
これが一番
それは次に版 x は-1
-1以上なので
またこれもいい子ライトがグリッティ塗りつぶして待つびょーんと
2番屋根2者共通範囲どこでしょう
これは仮安値ここです
なのでこの連立不等式の会話ここで表した共通範囲の部分
これを二灯式で表してあげると-1
小なり=0
0じゃない
騙された猫の絵に x 将来=2
このよねこれが答えになります
大丈夫かな
それでは次2つ目の問題同じようにしてやっていきましょう
ねまずは式を簡単にしていきますそれぞれ1番2番としました
まず一番一番は x をこっちに持ってくるのでご x 飛空13 x で
-8チェックせね
第なり=-10-こっちもてきゃ-7日-2よね
マイナス10と-2で-12です x わーっと言われたら気を付けて下さい
-8で両辺をあるので富豪の向きが変わります
12を8ではあるので12/812/8いっていうのは
行け書いとこうか場所ですよ12/8っていうのを約分すると呼んで割るので2分の
さんやね3/2になりました一番の灰は x 小なり=3/2ですそれじゃあ次に板
またカッコ入ってるねえ格好を外すと-2 x +肉十八章なり9-17 x です
x まとめますこっち持ってくると2-2
多数に屋根多数17 x で
15 x
数字をまとめ q でこっち持ってきたらあんぼ野球いく18やから
-9やねこうなりますそしたら両辺を15で割ればいいので x 小なり
15分のマイナス9/15
これが区分できるのでさんとこへねえ-3/5になりました
これに版の範囲ですそれじゃあこれちょっと分数で数直線わかりにくいと思うんだけど
書いてみましょう大体でいいからね
大体でいいか
書いてみました
の中に
原点をとって
まずは3/2やね3/2は2/2が一夜から
市よりちょっと大きいくらいまあ+の数やから適当に引っ張っどこか
ここにします3/2
一家なので
=入ってね黒く塗って風
基本とこれが一番やね
こっちに海とかこれは一番の愛です次に版の範囲
-3/5
は1よりちっちゃいね大体でいいのでこれはからな
小西とか-3/5で今度は=入ってませんなので
白丸にしてホイ
これですは2番の範囲
さて今日2敗はどこでしょう
うん1番が2番がここなので拒絶編ここへ
こっちから小さい部分ですなのでこの-3/5より小さい範囲が
へ1番と2番の共通はいつまり連32灯式の海になります
エコーた絵は
クスコれそのまま持ってきたいのでしょうなり-3/5です
求めることができました大丈夫かな
こういう風にして連立不等式実際にはそれぞれの四季を簡単にして分かりやすい書き方
で書いてから
この2直線で表して共通範囲を求めていくことになります